# User interface
### Что такое Responder Chain?
Responder Chain — это иерархия объектов, которые могут ответить на полученные события.

### В чем разница между рамкой и границами (frame и bound)?
Границы в UIView — это прямоугольник, имеющий местоположение (x, y) и размер (ширина, высота) относительно собственной системы координат (0,0).
Рамка в UIView это прямоугольник, имеющий местоположение (x, y) и размер (высота, ширина) относительно элемента, в котором он содержится.
Собеседование разработчика

### Как настроить Live Rendering? И что это такое
В Xcode 6 и iOS 8 SDK Apple добавила возможность рендеринга кастомных компонентов и редактирования их свойств прямо в стандартном Interface Builder 
Атрибут @IBDesignable позволяет Interface Builder обновлять конкретные элементы.
live rendering отличный способ ускорения прототипирования, разработки и отладки кастомных view. Особенно круто, что при live rendering учитываются layout constraints и intrinsic content size вашего view, поэтому autolayout работает по-честному, без констрейнтов-заглушек.

# Objective-C
### Почему мы не используем strong для enum в Objective-C?
Поскольку enum не являются объектами, мы не указываем здесь strong или weak.

### Что такое @synthesize в Objective-C?
Synthesize генерирует методы getter и setter для вашего свойства.

### Что такое @dynamic в Objective-C?
Мы используем dynamic для подклассов NSManagedObject. @dynamic сообщает компилятору, что геттер и сеттеры реализованы где-то в другом месте.

> Примените этот модификатор к любому члену класса, который может быть представлен Objective-C. Когда вы отмечаете объявление члена модификатором dynamic, доступ к этому члену всегда динамически отправляется во время выполнения Objective-C. Доступ к этому члену никогда не встраивается или девиртуализуется компилятором.
> Поскольку объявления, отмеченные модификатором dynamic, отправляются во время выполнения Objective-C, они неявно отмечаются атрибутом objc.

### Что такое Dynamic Dispatch?
Dynamic Dispatch — это процесс выбора реализации полиморфной операции, которая является методом или функцией для вызова во время выполнения. Это происходит, когда мы хотим вызывать наши методы как метод объекта. Swift по умолчанию не выполняет Dynamic Dispatch.

#### Динамическая отправка/Dynamic Dispatch
Рассылка сообщений — это полномочия Objective-C и среды выполнения Objective-C. Каждое отправленное сообщение отправляется динамически. Что это значит? Среда выполнения Objective-C показывает, какой метод вызывать для сообщения во время выполнения, проверяя иерархию классов. Вот почему Objective-C — такой динамичный язык. Динамичность Objective-C — это также способность нескольких функций Cocoa, включая Key-Value Observing, так и модель поведения.
Для динамической отправки есть один важный недостаток. Поскольку среда выполнения должна определить, какой метод вызывать для сообщения, динамическая отправка сама по себе медленна по сравнению с прямой отправкой. Другими словами, динамическая отправка идет с небольшими накладными расходами.

#### Статическая отправка/Static Dispatch
Статическая отправка, также известная как прямая отправка, но при этом имеет собственные отличия. Компилятор может определить во время компиляции, какой метод следует вызывать для сообщения. Как уже следует из названия, это не динамичная отправка. То, что потеряно в гибкости и динамизме, достигается в производительности.
Исполняемой среде не нужно определять, какой метод вызывать во время выполнения. Небольшая производительность, связанная с динамической отправкой, просто отсутствует при использовании прямой отправки.

# Простые вопросы

### В чем разница strong, weak, read only и copy?
Атрибуты свойства strong, weak, assign определяют, как будет управляться память для этого свойства.

- Strong означает, что в сгенерированном сеттере счетчик ссылок на присваиваемый объект будет увеличен и ссылка на него будет поддерживаться в течение жизни объекта.
- Weak означает, что мы указываем на объект, но не увеличиваем счетчик ссылок. Он часто используется при создании родительских-дочерних отношений. Родитель имеет сильную ссылку на ребенка, но ребенок имеет только слабую ссылку на родителя.
- Read only —  мы можем установить свойство изначально, но затем его нельзя будет изменить.
- Copy означает, что мы копируем значение объекта при его создании. Также предотвращает изменение его значения.

### Что такое обработчик завершения (completion closure) ?
- Обработчики завершения очень удобны, когда наше приложение вызывает API, и нам нужно что-то сделать, когда эта задача будет выполнена: например, обновить пользовательский интерфейс, чтобы отобразить данные из вызова API. Обработчики завершения можно найти в API Apple, например, dataTaskWithRequest, и они могут быть очень полезными в вашем коде.
- Обработчик завершения принимает код с тремя аргументами: (NSData?, NSURLResponse?, NSError?), который ничего не возвращает: void. Это означает завершение.
- Обработчики завершения должны быть помечены @escaping, так как они выполняются после выполнения функции.

### Что такое объект NSError?
Существует три части объекта NSError: домен, код ошибки и словарь с пользовательской информацией. Домен — это строка, которая идентифицирует, к какой категории относится эта ошибка.

### Что такое регулярные выражения?
Регулярные выражения — это специальные строки-шаблоны, которые описывают, как искать в строке.

### Что такое перегрузка операторов?
Классы и структуры могут предоставлять свои собственные реализации существующих операторов. Действие переопределения оператора известно как перегрузка существующего оператора.

Пример ниже отображает как можно реализовать арифметический оператор сложения (+) для пользовательской структуры. Арифметический оператор сложения является бинарным оператором, потому что он оперирует с двумя операндами, то есть он является инфиксным, потому как вставляется между двумя операндами.
Пример определяет структуру Vector2D для двухмерного вектора положения (x, y), за которой идет статическая функция, которая добавляет друг к другу экземпляры структуры Vector2D:

```
struct Vector2D {
    var x = 0.0, y = 0.0
}
 
extension Vector2D {
    static func + (left: Vector2D, right: Vector2D) -> Vector2D {
        return Vector2D(x: left.x + right.x, y: left.y + right.y)
    }
}
```


### Чем отличаются синхронная и асинхронная задача?
Синхронная: ждет, пока задача завершится. Асинхронная: завершает задачу в фоновом режиме и уведомляет вас о завершении.

### Почему мы используем synchronized?
Synchronized гарантирует, что только один поток может выполнять этот код в блоке в любой момент времени.

### Что такое Enum?
Enum — это тип, который в основном содержит группу связанных значений.
Перечисления определяют общий тип для группы ассоциативных значений и позволяют работать с этими значениями в типобезопасном режиме в вашем коде.
> В отличии от C и Objective-C в Swift кейсам перечисления не присваиваются целочисленные значения по умолчанию при их создании. В примере выше CompassPoint, значения членов north, south, east и west неявно не равны 0, 1, 2, 3. Вместо этого различные члены перечисления по праву полностью самостоятельны, с явно объявленным типом CompassPoint.

# Сложные вопросы

### Что такое b-деревья?
Это поисковые деревья, которые предоставляют упорядоченное хранилище ключевых значений с отличными характеристиками производительности. Каждый узел хранит отсортированный массив своих собственных элементов и другой массив для своих дочерних элементов.
https://ru.wikipedia.org/wiki/B-дерево

### Что такое TVMLKit?
TVMLKit — это связь между TVML, JavaScript и нативным tvOS-приложением.

### Какие ограничения существуют у платформы tvOS?
Во-первых, tvOS не поддерживает браузеры, и поэтому вы не сможете использовать WebKit или другой веб-механизм рендеринга. Это означает, что ваше приложение совсем не сможет ссылаться на веб-браузер, включая веб-ссылки, OAuth или сайты социальных сетей.
Во-вторых, приложения tvOS не могут явно использовать локальное хранилище. При запуске продукта устройства поставляются с жестким диском либо на 32 ГБ, либо на 64 ГБ, но приложениям не разрешается напрямую сохранять файлы на устройство.
Бандл tvOS-приложения  не может превышать 4 ГБ.
